.إذًا يوجد هنا المكونان الحاسمان
لدي العديد من الميزات المتاحة، لكن أفترض أن هناك
.عددًا أصغر من الميزات التي تحفز الأنماط الموجودة في البيانات بالفعل
عندئذٍ ما أقوم به هو الحصول على تلك المعلومة وأحاول إنشاء ميزة
.مركبة تتحقق بشكلٍ مباشر أكثر من الظاهرة الأساسية
.الميزات المركبة هذه هي ما سأتحدث عنه في هذا الدرس
.يطلق عليها مكونات مبدئية
.وهي خوارزمية بالغة القوة
،في هذا الدرس
،سنتحدث في الغالب عنها في سياق انخفاض الأبعاد
.كيف يمكنك استخدام تحليل المكونات المبدئية
أو تحليل المكونات المبدئية للوصول إلى أبعاد الميزات
.لتحويل مجموعة كاملة من الميزات إلى عدد قليل فقط
كما أنها أسلوب قوي مستقل نظرًا لإمكانياته
للتعلم غير الخاضع للإشراف وسأقدم لك بعضًا من الأمثلة المفضلة لدي
.على ذلك في النصف الأخير من هذا الدرس
.سيكون الأمر رائعًا للغاية
،لذا، إليك مثالاً عن ماهية PCA
التحويل من قدم مربع بالإضافة إلى عدد الغرف إلى
.متغير فردي يتتبع بدقة حجم المنزل
>> فلنفترض أن هذه هي بيانات التدريب الخاصة بي
.ولدي القدم المربع على المحور x وعدد الغرف على المحور y
.الآن، ما سأقوم به هو أنني سأرسم في المكون المبدئي
.سيبدو مثل ذلك بعض الشيء
.أعلم أن ذلك يبدو مثل انحدار عند هذه النقطة، لكنه ليس كذلك، وإليك السبب
مع الانحدار، ما تحاول القيام به هو
.محاولة توقع متغير الإخراج فيما يتعلق بقيمة متغير الإدخال
.هنا، لا نحاول بالفعل توقع أي شيء
نحن نحاول الوصول إلى اتجاه في البيانات يمكننا
.إسقاط البيانات عليه أثناء فقد الحد الأدنى من المعلومات
.لذا، إليك ما يعنيه ذلك
،وبمجرد العثور على المكون الرئيسي، بمجرد الحصول على اتجاه هذا
.المتجه، هذا الخط، واتفق معي الآن أن هذا موجود
.سنعود إلى كيفية البحث عن ذلك في غضون فترة قصيرة
.إذًا، ما سأقوم به هو جمع كل نقاط البيانات الخاصة بي
.وسأتقدم خلال عملية تعرف باسم الإسقاط
.وما يعنيه الإسقاط هو قدر قليل من مصطلح فيزيائي غالبًا
تخيل أن لدي ضوءًا والضوء
.مضيء بشكلٍ متعامد على سطح هذا المكون المبدئي
عندئذٍ، يمكنك تخيل أن جميع نقاط البيانات ستكون
.ضربًا من تسليط الظلال على قطعة من الورق إذا وضعتها هناك
.الآن، يبدو المكون المبدئي مثل ذلك
.لذا أبدأ ببيانات ثنائية الأبعاد
،لكن، بمجرد إسقاطها على المكون المبدئي
.تكون أحادية البعد وستبدو مثل ذلك
.والآن، بدلاً من كونها الدوائر الزرقاء، ستكون البيانات هي أحرف x السوداء
.لقد حولتها إلى توزيع أحادي البُعد
لقد حصلت على الميزة التي أنشأتها في هذا المخطط وقمت بإدارتها لذا
.فهي في وضع مسطح
ما الهيئة التي ستبدو عليها؟